ALGORITMA

1. meningkatkan kemampuan logika berfikir
2. meningkatkan kemampuan memecahkan masalah atau tujuan tertentu secara terstruktur dan terurut.
3. meningkatkan kreatifitas pemrograman
4. optimasi block code pemrograman, menjadi lebih singkat.



Caranya menggunakan:
1. pseudocode (jika bukan a, maka b)
2. flowchart 
    -oval = harus untuk mulai dan selesai
    -jajar genjang = input dan output data
    -persegi panjang = proses
    -MULAI, input, proses, output, SELESAI.
        #buat input menjadi mudah diproses
        #apakah butuh kondisi tertentu untuk menghasilkan output
        #lakukan proses untuk input tersebut dengan kondisi yg diperlukan
        #output mau bentuk yg seperti apa? tergantung dari siapa yg membutuhkan output tsb.