NODE JS FULLSTACK

1.Node JS dijalankan di luar browser scr Asynchronous dgn JRE(Javascript Runtime Environment)
2.studi kasusnya bisa dilihat dari penggunaan REACT pada bagian front-end development
3.REACT sudah membuat management file atau Package Management untuk front end/ reuseable 'library'
4.node js tidak punya window dan dom karena berjalan di luar browser
5.bentuknya adalah module yang scopenya local atau private
6.implementasinya bisa dilihat pada file yg saling berkaitan dengan beberapa syarat tertentu. antara lain export dan import.
7.node JS dibuat dengan C++
8.membuat RESTful(REpresentational State Transfer) API dengan bantuan express.
9.bekerja ketika ada perintah atau event-driven & non blocking I/O Karena prosesnya single thread.
10.menggunakan mekanisme CORS untuk membuat daftar REST-client yg akan menggunakan HTTP Request ke REST-server. BUKAN ATURAN!
11.Untuk aturan masuk bisa menggunakan oAuth dll.
12.Management folder, src, helper dan config. Lalu membuat file .env untuk connection ke mysql.






question
1.bagaimana bisa berjalan di luar browser? (TERJAWAB: )
2.bagaimana bentuk management file sehingga masing2 bisa saling berkomunikasi? ***PALING PENTING***
3.penggunaan MySql pada node untuk back-end dev?
4.penggunaan MonggoDB untuk back-end dev?
5.mana yang lebih baik MySQL atau MonggoDB?
6.data validation file?
7.authentication & authorization?
8.deployment?
9.jika dibuat dengan menggunakan c++, lalu bagaimana memory alokasinya? (TERJAWAB: mempunyai v8 engine sbg auto compiler.)
10.req dan res? detailnya bagaimana?
11.dependencies untuk node-module?
12.Database design?





ALGORITMA PEMBUATAN 'app.js' dari awal hingga management file sperti src, helper, config dll.

1.install dan import express, mysql dan nodemon.
2. ...